al
al al
buenos días a todos a todas Bueno hoy
quiero viene conmigo Alejandro Pérez es
actual
director de cofe pris y le he pedido que
se se incorpore como director del IMS
bienestar ustedes saben que
es la institución una de las
instituciones de salud más importantes
del estado mexicano
es la propuesta que ha hecho el
presidente Andrés Manuel López Obrador
para llevar o dar el acceso a la salud
del derecho a la atención a la salud eh
por parte del estado mexicano a todos
aquellos que no tienen derecho
avencia actualmente se han firmado
convenios con varios entidades de la
república Y hay muchas entidades que se
quieren seguir incorporando Entonces
está soer Robledo como director del IMS
pero el trabajo que hace el director del
IMS bienestar pues es fundamental porque
de él dependen centros de salud
hospitales y todo el la propuesta de
atención de prevención y atención a la
salud Alejandro ustedes ya lo conocen ha
estado en las mañaneras varias veces con
el presidente y ha hecho un trabajo
extraordinario al frente de cofepris eh
erradicando la corrupción que había en
esta institución previo a ello durante
la pandemia él se hizo cargo de
capacitar a todos los médicos generales
eh o de otra especialidad para poder
atender el covid eh nos conocemos y
estoy muy contenta de que Alejandro
acepte esta responsabilidad que es una
de las más importantes que vamos a
desempeñar voy a leer su semblanza es
médico cirujano por la UNAM cuenta con
una especialidad en medicina interna y
una maestría en salud pública desde 2021
fue nombrado titular de cofepris por el
presidente Andrés Manuel López Obrador
impulsando de manera frontal una batalla
contra la corrupción generando la
reestructuración de la agencia y la
digitalización de los procesos de
registro logró que México se convirtiera
en el primer país hispanohablante en
unirse al consejo internacional para la
armonización de requerimientos técnicos
para productos farmacéuticos de uso
humano con su guía México logró liberar
en tiempo récord más de 100 millones de
vacunas contra
covid-19 el trabajo
de Alejandro fue importantísimo lo cual
ha salvado miles de vidas en México y
también en otros países de América
Latina gracias a su liderazgo hoy
cofepris es una agencia reguladora de
vanguardia moderna fiable y transparente
que vela por los intereses del pueblo de
México y de la nación y en 2019 asumió
la coordinación nacional médica de la
secretaría de salud en la que enfrentó
el covid como les mencion
Él hizo un plan estratégico para
duplicar el número de médicos
especialistas en nuestro país en
2018 fue nombrado director general de
relaciones internacionales en la
secretaría de salud y pues le pido a
Alejandro Que les platique Cuál es su
visión de el IMS bienestar y podemos
después contestar sus preguntas adelante
Alejandra
doctora Claudia chemba uno presidenta
electa Gracias por la confianza que me
otorga al permitirme servir a nuestro
país desde bienestar y continuar por
supuesto contribuyendo con el bienestar
de todas y todos los mexicanos el INS
bienestar representa una Nueva Visión
del sector salud donde la atención
sanitaria es un derecho y no una
mercancía cada hospital cada unidad cada
consultorio de esta institución es un
lugar donde todas y todos somos
bienvenidos y donde de forma gratuita
vamos a recibir atención médica de
excelencia y con calidez
humana trabajaré a partir de hoy para
que nunca más vivamos en un país donde
quien no puede pagar quede sin atención
médica gracias al liderazgo del
presidente Andrés Manuel Obrador y el
compromiso de 23 gobernadoras y
gobernadores del compromiso de los
trabajadores de la salud y de la
población organizada estamos dejando ese
pasado
atrás Contamos con el apoyo de los más
de 200,000 profesionales de la salud que
día a día ponen todo su empeño para
cuidar a quienes más lo
necesitan estoy seguro de que Bajo su
Liderazgo doctora construiremos uno de
los mejores sistemas de salud del
mundo mi compromiso será firme
garantizar la salud acercando la
atención a cada comunidad escuchando la
población escuchando a nuestros médicos
a nuestros técnicos a nuestras
enfermeras y personal sanitario Le
agradezco nuevamente esta oportunidad
que me honra de poder servir a México y
me comprometo a trabajar incansablemente
para llevar a cabo su visión presidenta
que nuestro país cuente con una salud
gratuita y de calidad para todos y para
todas Muchas
gracias muchas gracias Alejandro por
supuesto todo esto va a estar bajo la
coordinación del secretario de salud del
dror David
kersen Alejandro fue alumno de del
doctor también entre otros muchos
alumnos que tenido Entonces es un muy
buen equipo y nos va a ayudar mucho a
consolidar y fortalecer el IMS bienestar
pues ahora sí pasamos a sus preguntas en
cofepris él está en cofepris hasta el
primero de octubre o bueno hasta el que
es 30 de septiembre eh pero ya inicia
también con todo el trabajo de hecho ya
tiene rato que no se está ayudando eh Y
ya pues informaremos quién se queda en
su momento en cofepris que será pues
alguien vinculado con este mismo equipo
que ha sacado adelante a
cofepris Bueno vamos con las preguntas
Arturo páramo de grupo imagen eh Gracias
Doctora buenas tardes Eh primero la
decisión ya del tribunal electoral de
desechar todas impugnaciones que había
acerca de el proceso electoral se dio
ayer ya pues prácticamente es un hecho
que se calificará la elección o se
califica la elección ya con usted como
ganadora eh qué piensa acerca de cómo
fue todo este proceso acerca de todas
estas impugnaciones que hubo y de la
actuación del tribunal Pues me da gusto
que el tribunal no haya cedido ante pues
presiones que
tuvo y que haya hecho una valoración
Pues de la voluntad popular Más allá de
morena de mi persona pues hizo una
valoración de el proceso electoral y de
la voluntad
popular reconoció el número de votos que
tuvimos tal cual lo hizo el cómputo
distrital como lo presentó el INE y Eh
Pues creo que es una buena
decisión es un reconocimiento a la
voluntad Popular a la decisión del
pueblo de México
y creo que ha actuado bien el tribunal
el jueves vamos a estar ahí nos van a
entregar eh Ya
el Pues no sé si se llama constancia o
la formalidad de presidenta
electa vamos a ir al tribunal es un
auditorio pequeño ahí va a estar el
gabinete gabinete ampliado que
hemos invitado y que se ha hecho público
también hay invitados e invitadas del
propio
tribunal
e Ahí va a tomar la palabra el tribunal
y entiendo que me van a dar la palabra y
después de ahí nos vamos al teatro
Metropolitan vamos a tener un evento en
donde estamos invitando
a diputados diputadas
electas senadores
senadoras al propio gabinete y algunos
invitados más también para hacer una
Pues si no es un gran meting si un
reconocimiento y
una un festejo
eh de Este triunfo que tuvimos entre
todos y todas y pues los
lineamientos hacia delante de todo lo
que vamos a hacer juntos porque vienen
la reformas constitucionales y otras
acciones que vamos a desarrollar nos va
a tocar como lo hemos dicho el segundo
piso de la cuarta transformación Y a
partir del primero de octubre que
tomemos
posesión y ellos del primero de
septiembre como el nuevo Congreso de La
Unión pues ya a gobernar hacia delante
Okay segunda pregunta sería acerca de
cómo siguen surgiendo en el Estado de
Sinaloa versiones acerca de posibles
vínculos del crimen organizado con
autoridades de la entidad usted pediría
que se fuera a fondo en esto para evitar
cualquier suspicacia y sobre todo al
inicio de la administración de usted
evitar cualquier tipo de suspicacia
insisto en que haya este tipo de
vínculos Pues pienso que fue muy bueno
que el Gobernador de Sinaloa pidiera la
fiscalía general de la república que
trajera el caso
e la participación de esta persona de la
Policía Ministerial de la Fiscalía de
de Sinaloa Pues que se le
investigue y todo lo que se tenga que
investigar tanto de la muerte de
el ex rector de la Universidad de
Sinaloa como todo lo que tiene que ver
con este caso y al mismo tiempo Pues el
llamado que ha estado haciendo el
presidente a que se transparente
absolutamente todo de Cómo fue que se
hizo la detención
de pues estas dos personas vinculadas
con la delincuencia
organizada siempre en todos los casos
hay que ir al fondo de la investigación
eh pero también que
e que se sepa que en nuestro movimiento
no hay relaciones de complicidad con
nadie ni con delincuentes de cuello
blanco ni con delincuentes de la
delincuencia
organizada Buenos días doctora Sandra
Aguilera de grupo las comunicaciones
doctor Muchas felicidades y aprovechando
que está usted aquí Perdón doctora pero
pues está cofepris aquí y tengo una
denuncia acerca de los médicos
esteticistas que he estado Yo
denunciando constantemente sí de
Veracruz que justamente me lo mandaron
hace un ratito que están haciendo un
congreso en Monterrey burlándose de
cofepris o sea diciendo que cofepris no
les puede hacer nada Le voy a mandar las
ligas este doctor para que usted pues
tome cartas en el asunto porque estamos
hablando de las vidas de las personas
Muchas gracias eh doctora en las
elecciones de Jalisco se han evidenciado
muchas anomalías como usted ya lo sabe
donde han estado las boletas a favor de
morena y de Claudia Delgadillo en bolsas
de basura negra la pérdida de la cadena
de custodia de los paquetes electorales
la participación del instituto electoral
Estatal Para apoyar a los candidatos de
MC y por otro lado el candidato d MC
tiene varias carpetas de investigación
ante la fgr no sé si usted ya lo sabía
doctora que son por operaciones con
recursos de procedencia
ilícita defraudación fiscal asociación
delictuosa lavado de dinero fraude
electoral yo tengo los números de
carpeta y se las puedo hacer llegar eh
los jalicienses que respaldan a la
candidata Claudia Delgadillo solicitan
que se repita la elección ya que se ha
evidenciado que instituto electoral de
Jalisco estuvo coludida con el gobierno
del Estado para orquestar las
irregularidades y darle el triunfo a
Pablo Lemos la presidenta del instituto
electoral también Paulina Ramírez se le
ha acusado en repetidas ocasiones de
corrupción y lo ella lo único que hace
es pues reír Usted qué opina de que se
repitiera la elección y qué se debe de
hacer con ese instituto electoral que ha
sido corrupto e incompetente no se puede
confiar en que organice nuevamente una
elección y si es correcto que una
persona como Pablo Lemus pueda volver a
ser candidato aún teniendo estas
carpetas de investigación
abiertas a pesar de lo que se ha
denunciado varios fraudes electorales
como los delitos graves como usted
siempre ha visto No hay nadie en la
cárcel doctor ha habido muchas personas
acusadas de esto y el presidente lo hizo
un delito grave y no se ha tomado en
cuenta para meterlos a la cárcel y bueno
Esto es también algo que fortalece la
necesidad para renovar el poder judicial
Gracias
doctora pienso que le corresponde al
tribunal federal
electoral decidió no sé si ayer o Hace
unos días el tribunal electoral de
Jalisco la validez de la elección y el
resultado lo que sé es que van a
impugnar en los otros en el
federal no s si es sala regional y
después sala Federal tiene que estar
decidido antes de la toma de Posesión no
sé qué fecha es la toma de Posesión del
gobernador de Jalisco a ver si porque
por ejemplo la ciudad es el 5 de octubre
el Tabasco es el primero de octubre
e Yucatán también entiendo que es en
octubre pero por ejemplo Veracruz es
hasta diciembre e
qué otro es hasta diciembre a ver si me
tienen por ahí las son no se ajustaron
las fechas en algunas entidades de la
república para la toma de protesta de
los nuevos gobernadores entonces en el
caso de Jalisco el tribunal la sala
regional y después dependiendo de lo que
decida Quién fue candidata de morena o
del propio partido
eh sus impugnaciones entonces hay que
esperar hasta la última instancia eh
para saber Pues cuál es el resultado y
ya una vez que Determine el resultado
del tribunal Pues me va a tocar como
presidenta constitucional pues tener la
relación con todos los gobernadores y
gobernadoras independientemente Qué
partido son o si decide el tribunal
repetir la elección Pues que eh venga la
repetición de la elección lo que vayan a
decidir las autoridades electorales y es
el caso igual de las fiscalías no me
corresponde a mí determinar la
culpabilidad o no de una persona menos
que hubiera yo presentado personalmente
la denuncia por algo que me constara
Pero tiene que decidir sea la fiscalía
de Jalisco o la fiscalía general de la
república y la fiscalía Quién es la
persona o el propio partido el que
decide Si una persona con carpetas de
investigación abiertas puede volver a
ser el mismo candidato pues tiene que
resolver tiene que resolver primero la
fiscalía okay O sea hay hay una norma
electoral en donde hay quien puede
participar o no dependiendo
de las investigaciones que tengan una
fiscalía pero normalmente es a partir de
la declaración de si tiene culpabilidad
o no eh Porque si no imagínense pues
cualquiera Presenta una carpeta y
entonces no habría candidatos No si
alguien quisiera menospreciar o
eh presentar una denuncia para que
alguien no participara entonces hay que
esperar finalmente tenemos hoy una regla
y hay que esperar a ver lo que dice
tanto la fiscalía como el propio
tribunal para poder tomar una posición
respecto a Jalisco en mi caso lo que
plantea es que precisamente porque está
impugnada la elección
eh Por eso no los invitaba no lo
invitaba hasta que Pero bueno si el
tribunal decide que él es el gobernador
electo pues Tendremos que coordinar
Gracias
doctora doctora muy buenos días Ángel
Molina de capital 21 primero preguntarle
Pues cuál es su posicionamiento respecto
a la próxima visita que tendrá el
presidente de Argentina Javier Miley a
la Ciudad de México saber si Bueno ya
hubo alguna especie de acercamiento o se
tiene programado Pues que tengan un
encuentro aprovech echando Esta
visita él viene a una por lo que sé por
los medios porque no no tengo otra
información él viene a un evento de
un una organización
internacional de
eh personas que pertenecen a los bloques
conservadores en sus países
e él viene a esa reunión no viene a una
visita oficial con el presidente de la
república o con la presidenta electa
viene a esa reunión y tiene todo el
derecho de hacerlo absolutamente todo
México es un país libre y acepta
perfectamente que quien quiera venir a
un evento de este tipo lo pueda hacer
pero por lo que sé no hemos tenido
conocimiento
eh No no viene a una visita oficial
Habría alguna intención por parte de su
equipo de acercarse con bueno no un
evento es libre de venir al evento y se
le
recibe todavía no han contestado Quién
viene a la toma de protesta y quién no
están invitados como hemos dicho todos
los
eh presidentes primeros ministros de
todos los países del Mundo donde tenemos
relaciones Gracias y respecto Pues bueno
a este anuncio que se acaba de hacer
preguntarle Pues bueno Cuáles son las
metas que se pretenden alcanzar respecto
a la incorporación de otras entidades
que aún no están incluidas en el IMS
bienestar que Estados faltan y a cuántas
personas se pretende llegar a alcanzar
beneficiar con esto al menos digámoslo
así durante el próximo primer año de
gobierno y tal vez en el sexenio son 23
estados eh Por lo
menos Joaquín Díaz Mena gobernador
electo de Yucatán ha manifestado su
interés en firmar el dels
bienestar y los demás gobernadores que
pertenecen a otros partidos políticos no
han manifestado su interés hemos hablado
porque estuvimos ahí en Coahuila y en
Durango tienen interés de platicarlo de
hecho creo que lo están platicando ya
con el con zoer
Robledo vamos a esperar Nuestro objetivo
último es que haya un solo sistema de
salud en el
país idea es que independientemente de
si eres derecho habiente del Iste o del
IMS o del IMS
bienestar no importa de dónde eres
derecho habiente puedas atenderte en
cualquiera de los sistemas de salud
pública Ese es el objetivo Y eso va a
permitir hacer más eficientes los
recursos y que ahí donde hay un Iste
pero no hay un Im cercano pues se puedan
atender en un hospital del Iste o en un
centro de salud del Iste o del IMS
bienestar lo puedan hacer eh si aún
cuando son beneficiarios del Iste o del
IMS eh Ese es el objetivo ahora se firmó
un convenio para cinco
e padecimientos es así
e en donde se va a poder uno tratar
independientemente
de de A quién estás afiliado y Nuestro
objetivo es que en los próximos 6 años
podamos alcanzar toda la
atención evidentemente particularmente
en el IMS los recursos del IMS no
solamente son recursos públicos también
hay recursos del trabajador y recursos
de la patronal de los eh empresarios de
los empleadores en el caso del Iste
también hay recursos del trabajador o
trabajadora del Iste entonces tiene que
encontrarse un mecanismo que ya lo
encontraron para estos cinco
padecimientos que permita esta
eso nos va a permitir Pues un solo
sistema de salud y mejorar pues la
atención no s quieres comentar algo
sobre los cinco padecimientos lo sabe
adelante Sí S como señala la presidenta
electa La idea es poder avanzar hacia
una cobertura universal en salud en
nuestro país que indistintamente de
nuestra suerte laboral de nuestra
condición de seguridad social podamos
tener la garantía de atención médica y
que esa atención médica sea de
excelencia y que sea con calidez humana
hemos estado trabajando y hemos eh
constituido ya un grupo de cinco
padecimientos que podrán tener
trazabilidad universal en todas eh en
todo el Sistema Nacional Público de
salud incluyen padecimientos del cáncer
tratamientos para VIH vacunación infarto
eh accidente vascular cerebral son un
conjunto amplio de las enfermedades más
más
prevalentes
Gracias Doctora buenas tardes Eh nada
más para profundizar en este tema sobre
esta integración Entonces se está
buscando que el fondo de cada uno de los
derechos habientes que es distinto
porque en el IMS por ejemplo pues viene
una mitad del trabajador pero también
una mitad de la parte patronal se
mantengan los fondos pero que se
unifiquen todos tendrían el mismo nombre
podría uno acudir a la clínica más
cercana indistintamente de qui está
fondeando si es el inss el Iste o si es
a través del inss bienestar o cómo se
está perfilando este sistema y si este
sistema lo está visualizando para
concretarse en su sexenio a la fecha lo
que hay es como
una cámara compensatoria vamos a
llamarle así un fondo compensatorio
entonces si te atendiste en el IMS Pero
eres derecho habiente del Iste el Iste
tiene que complementar los recursos al
Ims o o viceversa
e y vamos a trabajar para ver cómo
podemos seguir avanzando en ello eh
repito porque precisamente Pues hay
fondos diversos Pero lo importante es la
atención a la salud que es un
derecho entonces si te queda más cerca
una unidad ahora con este convenio en
urgencias ya te van a poder atender en
cualquier
lugar eso pues es un enorme beneficio no
como era en pandemia si se acuerda
aquí en la zona metropolitana y se logró
también en muchos lugares que aunque
fueras no tuvieras derecho a viencia del
IMS el IMS te recibía y en todo caso
pues ya se veía después lo que significó
en términos de la erogación de lims
entonces esa es la idea si después se
llama de un solo nombre ya sería
cuestión de visualizarlo hacia adante
pero es un solo sistema Universal de
salud que permita a los mexicanos y
mexicanas pues tener acceso gratuito
eficiente desde la prevención hasta la
atención más compleja de la salud junto
con los medicamentos gratuitos que se ha
avanzado mucho pero nos va a tocar
avanzar todavía más Cuándo se podría
estar concretando esto pues vamos a
tomar posesión vamos a seguir trabajando
y lo iremos informando lo importante es
que se va a fortalecer el sistema de
salud durante todo el periodo previo al
presidente López Obrador el periodo
neoliberal parte del problema es que con
esta idea que en parte era ideología y
en parte
negocio de que era mejor siempre lo
privado frente a lo
público entonces privatizaron dentro de
los sistemas de salud prácticamente
todos los
servicios Y entonces el Iste se
convirtió en un contratista
más que en un proveedor de la de la
atención a la salud entonces contratan o
contrataban porque ya se está eliminando
todo hasta los
quirófanos a un
tercero un
absurdo yo tuve lo dije en un meting mi
hija nació en el is en el Darío
Fernández y era una muy buena
atención y después se
fue deteriorando
porque pues prácticamente privatizaron
todo y una enorme corrupción en cada
contrato en el IMS Igual cuando yo
llegué al gobierno de la ciudad igual en
la secretaría de salud muchísimos
servicios subrogados hasta las farmacias
eran privadas entos llegamos cerramos
las farmacias privadas y abrimos un
sistema Público de compra de
medicamentos hasta que entramos a la
compra consolidada del Gobierno Federal
Entonces nosotros Cuál es la gran
diferencia que nosotros creemos que las
instituciones
públicas son o sea creemos en las
instituciones públicas está bien que
haya salud o acceso o salud privada
particular pero eso es para quien tiene
recursos económicos para poder
contratarla o un seguro médico nosotros
creemos que las instituciones públicas
deben ser las mejores de todas las
instituciones y en es se está trabajando
eh doctora en otro tema la semana pasada
se dio un revés ante esta demanda que
presentó México en Estados Unidos contra
distintas armerías ocho al menos a seis
de estas armerías pues les dieron la
razón de acuerdo a este juez y
desestimaron la petición de México de un
pago de 10,000 millones de dólares que
se estaba pidiendo para compensación de
los daños que ha causado el tráfico de
armas que ha habido hacia nuestro país
de esto Cuál será la estrategia Por una
parte legal que va a aplicar su gobierno
van a continuar este tipo de demandas y
también a la par Cómo se podrá
solucionar el tráfico de armas porque
pareciera que en las instancias
judiciales en Estados Unidos no se ve
que estén dispuestos a darle la razón a
México Esta es una posibilidad de que no
le den la razón y que por tanto pues
siga permitiéndose esta venta de este
tipo de armas Cómo detener el tráfico
hacia México entiendo que no es la única
demanda que todavía hay otras demandas
eh en curso y vamos a esperar estas
otras demandas para
eh para ver cómo actúan los jueces en
este caso eh a esta demanda que ha
Interpuesto
México normalmente desde Estados
Unidos el tema principal es el tráfico
de
diferentes estupefacientes drogas de
México hacia Estados Unidos y México
antes tomaba esto como el único
tema
eh Por supuesto que se colabora para
evitar
este esta entrada de droga sobre todo
eh el tema del fentanil lo que ha
causado tantos problemas de salud
pública en Estados
Unidos pero por primera vez se planteó
Bueno y qué pasa con el tráfico de armas
de Estados Unidos a
México y qué pasa lo dice la secretaria
ricela lo he dicho a nivel
internacional con la violencia que se
genera en México que está vinculada
también con las armas que vienen de
Estados Unidos para acá el caso más
terrible fue el Rápido y
furioso además ahí con la anuencia del
gobierno mexicano
terrible de que supuesto justamente se
permitió que entraran armas a México con
un seguidor para ver dónde lo que se
hizo es que se repartieron armas y al
final no siguieron a
nadie Entonces es muy importante que
continúen estas demandas y nosotros
vamos a seguir
e hablando en estos términos y
colaborando coordinándose
frente a la participación de las
diferentes agencias en nuestro país de
coordinación de colaboración pero no de
intervencionismo que es distinto Pero
además Pues a nosotros nos interesa
reducir la
violencia los índices de alto impacto
los
homicidios Sí por supuesto vamos a
colaborar Pero nosotros no interesa
mucho pues seguir disminuyendo los
homicidios en nuestro país entonces en
eso pues tiene que ser por eso decimos
que es una relación entre iguales antes
era el plan
Mérida que era las definiciones de los
eh de lo que definía Estados Unidos como
prioridad hacia México y México lo
aceptaba y ahora hay un acuerdo
Bicentenario
y el acuerdo Bicentenario pues tiene que
ver con diversos temas no solo el tema
de los homicidios o del tráfico de
drogas o la delincuencia organizada sino
con muchos otros temas que nos interesan
a ambos en una relación de iguales
entonces este tema de las armas pues
vamos a esperar
e qué es lo que se sigue resolviendo en
los otros casos pendientes será entonces
una condicionante o por lo menos un
punto que no se puede quitar de la mesa
en las negociaciones que haya con
Estados Unidos habla de que hay
coordinación permanente pero se va a
poner ese tema como condicionante para
el diálogo es decir que siempr
condicionante es un diálogo el diálogo
pues no es condicionante son posiciones
que se reflejan en la mesa pero a
nosotros evidentemente que nos importa
que no sigan pasando armas a
México y por eso la denuncia que en su
momento promovió el canciller Marcelo
ebrar es muy importante
eh Por último de mi parte el día de ayer
limoneros productores limoneros y
empacadores en Michoacán pues anunciaron
nuevamente un paro en sus actividades
debido están denunciando un incremento
en las extorsiones los cobros que les
está pidiendo distintos grupos de la
delincuencia organizada este episodio no
es nuevo ya se ha repetido en otras
ocasiones y también los aguacateros y
otros tipos de productores han
denunciado esta misma situación
pareciera que que este tipo de casos que
no iniciaron en este sexenio pero que no
han concluido y que seguramente Le
tocará a su gobierno afrontar no han
sido no se ha podido solucionar con la
presencia disuasiva de elementos de la
guardia nacional pareciera Ellos están
pidiendo otro tipo de intervenciones por
lo menos que haya mayor acompañamiento
desde el punto donde están haciendo la
producción donde se está empacando e se
está señalando que a veces la presencia
de la policía ya a niveles carreteros ya
es insuficiente porque ya pasaron por la
extorsión previamente Cómo afrontará su
gobierno este tipo de situaciones que
seguramente no van a concluir
pronto está
una iniciativa en en la
cámara para que en el artículo 19 de la
Constitución se considere la extorsión
como delito
grave con prisión
preventiva
oficiosa tendría que acompañarse en el
código penal o los códigos
penales Yo pienso que además de
eso la extorsión tiene que tener una
característica que lo hizo ya el
gobernador de Michoacán que es que se
persiga de
oficio que es importante
porque a veces quien
es víctima de una extorsión no quiere
denunciar por
temor y entonces hay que romper
ese
círculo en donde no quieres denunciar
Entonces no hay una carpeta de
investigación contra
quien
extorsiona y ahora pues además no es
delito grave vamos a llamarle así grave
entonces tiene que haber una estrategia
particular para la extorsión y tiene que
ver con esto con delito grave que ya lo
presentó el presidente con que se siga
de oficio y también con el
fortalecimiento de la inteligencia Y la
investigación Recuerden que nuestra
estrategia de seguridad tiene cuatro
elementos atención a las causas
fortalecimiento de la guardia nacional
inteligencia e investigación vamos a
hacer un Sistema Nacional de
inteligencia e investigación para la
seguridad
pública que va venir una iniciativa
porque lo que queremos es que más allá
de lo que es considerado seguridad
nacional las inteligencias de las
fuerzas armadas de la Secretaría de
Seguridad Ciudadana de la propia
fiscalía permitan poder detener a quien
hace una extorsión por ejemplo o comete
un homicidio porque finalmente eh como
decimos pues es tenemos que seguir
avanzando para seguir disminuyendo la
impunidad Entonces es inteligencia
investigación y coordinación de las
distintas instituciones Entonces vamos a
avanzar en ese sentido y habría mayor
presencia policíaca en los puntos de
producción y de es presencia Pero
también es inteligencia e
investigación porque es presencia pero
también
detención de quien hace la extorsión de
las bandas dedicadas a la
extorsión para detener a una banda que
se dedica a la extorsión pues tiene que
haber una
denuncia quien hace la denuncia a veces
no quiere denunciar por
temor y si denuncia a veces no es
catalogado como delito grave y la
persona queda libre siguiendo su proceso
en
libertad Entonces eso genera todavía
menos confianza a quien recibe la
extorsión para denunciar entonces por
eso hay que cambiar la dinámica de la
denuncia de la extorsión y son las dos
presencia
y
inteligencia ya acabamos a ver dos más
acá sobre el tema
de en el ámbito de la burocracia existe
tambén dentro de qué va a pasar en
que todavía gracias que todavía no le
terminan de de de dar eh Qué es lo que
tienes de hace 15 años tratándose en el
Iste incluso los mismos médicos le
mencionan que requieren ciertos estudios
ell se tratan el primero de octubre y le
dicen ese estudio está nada más en el 20
de noviembre pero no puede ir al 20 de
noviembre porque ese estudio no se lo
pueden realizar con la enferm con la
enfermedad que asumen que tiene
Imagínese alguien que tiene atención
médica no se le puede hacer queé va a
ocurrir Con quienes no tienen el
servicio de salud No esa burocracia que
va a pasar por ese lado pues La idea es
eh seguir
e erradicando esa burocracia
eh el IMS ha avanzado mucho en lo que se
llama el
expediente
electrónico muchas veces uno va a un
centro de salud y te dicen a ver llena
este papelito
nombre dirección
RFC bueno ya kurp este Qué tuvo tu mamá
que tuvo tu papá Cuántos hijos has
tenido en el caso de las mujeres bla
bla te mandan a otro lugar y te dic a
ver llena este
papelito cuando en realidad Pues debería
estar en la computadora no importa si te
enfermaste en Chiapas o te enfermaste en
Chihuahua si es la misma institución o
colaboración entre instituciones a ver
eres Claudia shí este tienes 62 años
este eres alérgica a la penicilina
etcétera etcétera sí soy alérgica a la
penicilina
eh Entonces tenemos que seguir avanzando
en el expediente
electrónico eso va a facilitar mucho la
atención de tal manera que si por el
pase por ejemplo si es electrónico
entonces ya desde el 20 de noviembre le
dicen o el primero de octubre al 20 de
noviembre tienes que recibir a
eh tu mamá no sé cómo se llama
eh porque tiene este padecimiento y hay
que hacerle este estudio para evitar
pues estas cosas de que él pase de este
tipo é pase de este otro tipo
Eh entonces el chiste es ir avanzando en
esto independientemente del lugar y
donde estés tiene que ver con este
mecanismo Pero además pues con la
capacitación formación de los médicos
enfermeras que permitan que se dé esta
condición Entonces sí la idea es
eh que no nos enfrentemos a esto a decir
regresa en TR meses Porque
e no hay cita o lo que sabemos que a
veces ocurre en los sistemas de salud
Doctora buenas tardes preguntarle si
quieres mencionar algo más sí adelante
él es el médico sí lo dijo muy bien la
presidenta se tratan de dos distinciones
a lo que usted se refiere es lo que
estamos trabajando en el equipo con el
dror krenov y con y con el maestro soe
en continuidad de los cuidados es el
concepto que queremos implementar en el
cual para estas cinco padecimientos pero
que esto pueda ir expandiéndose hubiera
continuidad en los cuidados incluyendo
si la persona pierde la seguridad social
y tiene que entrar al bienestar o
recupera su condición laboral y alims
porque el expediente clínico nos permite
la portabilidad entre instituciones me
quedé con ganas de contestar Otra
cosa la mitad de la población del país
es
hipertensa y la mitad de esa población
que es hipertensa sabe que es hipertensa
y la mitad de esa población que sabe que
es hipertensa se trata como hipertensión
Entonces no hay forma de poder avanzar
eh Para obtener resultados en salud que
ha sido el mandato que nos ha dado la
presidenta hay que avanzar bajo una
gestión que de resultados a la población
en Salud si no es en la integración no y
lo que ha dicho ella es esencialmente lo
que queremos hacer el fortalecimiento de
las instituciones públicas que por el
simple hecho de vivir en México el
estado se hace garante de la salud de la
población Y eso involucra un cambio del
modelo y hoy ya hemos avanzado en algo
que todas las
instituciones utilizan el mismo modelo
que es el modelo del INS bienestar que
es el modelo más más bienestar y para
eso hay un montón de acciones que
estamos ya trabajando que vamos a hacer
desde reactivar el primer nivel de
atención efectivamente que tú puedas
saber quién es el médico de tu barrio
que el médico de tu barrio tenga una
responsabilidad con el territorio más
allá de si si estás enfermo o no un
montón de acciones extramuro que la
doctora está coordinando que hagamos
incluso con secretaría del bienestar y
luego fortalecimiento del segundo nivel
no acabar con el rezago de ciertas de
ciertos padecimientos
de forma
rápida estamos trabajando en un plan
coordinado por la doctora porque aparte
la doctora se mete con nosotros en cada
uno de los temas y y vamos a dar
resultados Gracias doctora preguntarle
sobre este tema de salud quién se hará
cargo de la compra de medicamentos Ims
bienestar el immex vamos a seguir
trabajando con
birmex es algo
que se estuvo
Durante este
gobierno a todos los que fuimos
gobernantes en este periodo Pues nos
tocó un periodo difícil con la
pandemia y después de dos años de
atención a la pandemia Pues el sistema
de Salud si ya venía mal pues con un
rezago todavía mayor porque durante dos
años pues se dó el sistema de salud
prácticamente a atender una sola
enfermedad entonces eso ha hecho que
pues
haya agos en ciertos temas pero el
modelo se está consolidando que eso es
algo muy importante Entonces vamos a
seguir trabajando para que virmex
adquiera los medicamentos y haya un
modelo de distribución de los
medicamentos qué va a pasar con los
otros subsistemas de salud pmx este La
idea es que también se integre sem por
supuesto semar y Sedena pues tienen sus
características pero ya por ejemplo
semar está
construyendo un hospital no recuerdo a
dónde es ahora no sé si es en Baja
California Sur o en en nayarid que lo
abre también para atención a toda la
población Entonces se va a seguir
avanzando en la integración de todos los
sistemas de salud Gracias un tema
político ayer el pri los senadores del
Pri pues sacaron a mano Fabio beltrones
de su bancada prácticamente usted
estaría invitando a este personaje aof
beltrones a pertenecer en algún momento
a la cuarta transformación a ver yo creo
que cada quien tiene su historia verdad
e y ellos tienen que definir Pues el
caso del Pri no y cada quien pues tiene
que definir
su su Hacia dónde van pero usted no le
interesaría que se pues es particular
este ese caso verad no creo tiene su
historia y
e No creo ni siquiera que él quisiera
acercarse no
la cuarta transformación más allá es
importante el esfuerzo que se ha hecho
para integrar a mucha gente
e pero también hay casos en donde
Eh pues tien su propia historia y No
necesariamente
eh son parte de la cuarta transformación
vean ustedes la campaña de de beltrones
en
Sonora su campaña fue dedicada Pues a la
crítica al presidente de la pública al
modelo de la 4t al propio gobernador
durazo Entonces pues no hay muchas cosas
en común ahí verdad eso no quiere decir
que es importante que frente a reformas
que se propongan no vayan a votar a
favor porque a lo mejor están a favor de
que en el artículo cuarto constitucional
el derecho a la salud tenga esta
característica que es lo que estamos
planteando o que la pensión mayores
empiece desde los 65 años o a lo mejor
que la guardia nacional pertenezca a la
cedena que es la propuesta que está ahí
o sea cada diputado diputada senador
senadora pues puede tomar su propia
decisión frente a una propuesta que se
está haciendo Más allá de si son parte o
no de la cuarta transformación gracias
gracias a todos a ver la última aquí
bueno se ha hablado mucho de deos de
desarrollo y que el presupuesto Gracias
que el presupuesto de egresos de la
federación está próximo a publicarse Ya
está listo el plan Nacional de
desarrollo 2024 2030 y si es así Dónde y
cuándo se podrá consultar es hasta marzo
o abril del próximo año que tiene que
ser presentado el plan Nacional de
desarrollo estamos trabajando en él hay
muchísimos avances e
y en el caso de los polos de bienestar
se sigue trabajando es un trabajo ahí
colectivo no solamente desde el propio
gobierno sin no se sigue trabajando
también con distintas cámaras
empresariales Y por último eh Como está
presentando parte de de su equipo del
gabinete Eh ya tendrá en mente o más
bien ya definido quién será su Vocero
oficial ya estamos en eso va a cambiar
un poco la
la la función del coordinador de
comunicación social
e las tareas se van a como estamos
innovando en todo también ahí vamos a
innovar Entonces tenemos un equipo muy
completo y van a ver diferentes tareas
en cada uno ent lo estamos definiendo y
bueno este van a estar en el equipo a
quienes ustedes con Gracias gracias
gracias a todos y a todas solicitamos
perman su
tomar una fotografía oficial por
favor doctora mañanaa alguien
poror y el fin de semana dónde va con el
a ver Ciudad de México 5 de octubre
Veracruz primero de diciembre Yucatán 30
de
septiembre Puebla 14 de diciembre
Guanajuato 26 de septiembre Jalisco 6 de
diciembre Chiapas 8 de diciembre Tabasco
30 de septiembre entonces es para quien
preguntó de Jalisco
es caso de Jalisco es hasta 6 de
diciembre todavía
y
luego
Manzanillo luego
Michoacán o sea Colima
Michoacán vamos a ir a la presa del
zapotillo en
Jalisco y luego evaluación del programa
jóvenes construyendo el futuro en Nuevo
León son los cuatro estados que nos
faltan ya para cerrar y vamos a seguir
ando los fines de
semana distintos estados pero ya más
bien para inaugurar obras que tiene ahí
programa el presidente losos del jueves
11:30 creo que es el
tribunal y una y media sería en el
Metropolitano gracias gracias a tod